微淘插件与主客户端通讯
---

淘宝客户端通过向webview中注入一些对象，以实现通过页面的javascript与客户端通讯，原理与著名的phonegap一样。
我们只需要在客户端中引用如下脚本，即可实现调用主客户端提供的API

```html
<script src="http://g.tbcdn.cn/mtb/lib-windvane/1.1.12/??bridge.js,api.js"></script>
```


--------------------



以下是API文档，淘宝内部叫（WindVane Bridge）


# WindVane Bridge API (v1.1.12)

提供与客户端通讯的机制。支持WindVane SDK v2.2 以上版本。


## WindVane 独有UA

windvane 在客户端中，会将原始UA后面跟上 WindVane/WindVaneSDK的版本号，你可以通过判断UA的方式来检查环境
其中，淘宝主客户端1212版本（IOS 3.4.5 ANDROID 3.9.5）后格式为   

* [IOS] WindVane/WindVaneSDK的版本号 TBIOS/主客的TTID

* [Android] WindVane/WindVaneSDK的版本号 TBANDROID/主客的TTID

## api.js [Public]

提供给业务方使用，封装了客户端的特性功能。依赖`bridge.js`。

引用地址：`http://g.tbcdn.cn/mtb/lib-windvane/1.1.12/api.js`。

以下API均在`window.WindVane.api`的命名空间下。展示的API列表第一行是JS调用的名称，第二行是访问的客户端对象方法。

### 基础 api.base ###

**base.isWindVaneSDK(success, failure)**

用于获取当前WindVane SDK的版本。

* [function] success 判断正确的回调
* [function] failure 判断失败的回调

**base.plusUT(success, failure, option)**

_需求SDK版本：v2.5_

数据埋点，底层打通UserTrack进行数据埋点。

* [object] option 入参对象包括如下字段
	* [string] eid 事件ID，使用选择沟通，请联系颜垣确认
	* [string] a1:数据埋点参数1，含义自定义，默认含义为活动/页面名称
	* [string] a2:数据埋点参数2，含义自定义，默认含义为控件名称
	* [string] a3:数据埋点参数3，含义自定义，默认含义为行为名称

**base.showShareMenu(success,failure,option)**

淘宝主客户端API：分享

* [object] option 入参对象包括如下字段
    * [string] image 图片地址
    * [string] url 分享URL
    * [string] title 分享标题
    * [string] text 分享内容

**base.getDeviceInfo(success,failure)**

淘宝主客户端API：获取设备信息

### 导航栏 api.navigation

**navigation.ready(callback)**  

等待导航栏准备就绪。

* [function] callback 准备就绪后的回调

**navigation.setTitle(title)**  

设置导航栏标题。

* [string] title 标题文字

**navigation.setButton(options)**  

设置导航栏按钮。

* [object] options 按钮属性 
	* id - 唯一标识
	* type - 类型（左侧：back，右侧：func） 
	* text - 按钮文本
	* hide - 隐藏按钮（默认为false）
	* handler - 按钮的点击句柄

**navigation.switch(title, type)**  

切换导航栏。

* [string] title 标题文字
* [string] type 切换方向（pop/push）

**navigation.reset(callback)**  

重置导航栏。

* [function] callback 重置后的回调

**view.onPulldown(handler)**   

开启`webview`下拉的监听。

* [function] handler 下拉后的回调

**view.onPullup(handler)**   

开启`webview`上拉的监听。

* [function] handler 上拉后的回调

**view.offPulldown(handler)**   

关闭`webview`下拉的监听。

* [function] handler 下拉后的回调

**view.offPullup(handler)**   

关闭`webview`上拉的监听。

* [function] handler 上拉后的回调

**view.resetPulldown()**   

恢复`webview`下拉的状态。

**view.resetPullup()**   

恢复`webview`上拉的状态。


### 摇一摇 api.shake

**shake.startWatch(handler,failure,option)**   

开启摇动的监听。

* [function] handler 摇动后的回调
* [function] failure 监听失败的回调
* [object] option 控制参数
	* timeout 启动监听超时参数，单位 毫秒

**shake.stopWatch(success, failure, handler)**

关闭摇动的监听。

* [function] success 关闭成功回调
* [function] failure 关闭失败回调
* [function] handler 制定要关闭的某个监听摇动时间的回调，如果不传递，则清空所有监听者


### 地理位置 api.geolocation

地理位置API你可以选择直接使用如下API，也可以选择使用原生H5 API，我们将原生API进行了重写，这样你无须担心webview中原生API的支持性。我们建议你使用原生API，但是原生API最终执行的同样为以下方法：

**geolocation.get(callback, failure, option)**  

获取当前的地理位置。

* [function] 获得地理位置后的成功回调
* [function] 获取地理位置后的失败回调
* [object] option 包括：
	* [string]enableHighAcuracy 是否使用高清准度，true/faluse
	* [string]address 是否获取地址描述，如中国杭州市，true/false

**geolocation.search(callback, failure, option)** 

搜索给定地址的地理位置经纬度。

* [function] callback获得地理位置后的成功回调
* [function] failure 获取地理位置的失败回调
* [object] option 包括：
	* [sting] addrs 地址

**geolocation.watch(callback, failure, option)**

需求客户端版本：1212版本，需求WindVane版本：2.6.0

监听地理位置变化，只有地理位置发生变化才会回调通知

* [function] callback获得地理位置后的成功回调
* [function] failure 获取地理位置的失败回调
* [object] option 包括：
	* [string]enableHighAcuracy 是否使用高清准度，true/faluse
	* [string]address 是否获取地址描述，如中国杭州市，true/false
	* [sting] failure 检测时间片长度，单位 毫秒

返回值：

* [int] id 任务ID
	
**geolocatoin.clear(i)**

需求客户端版本：1212版本，需求WindVane版本：2.6.0

清理监听地理位置变化任务

* [id] id 任务ID

### 跨域Cookie

**cookies.read(url, callback)**  

读取给定url的cookie。

* [string] url
* [function] callback 获得cookie后的回调

**cookies.write(name, value, options, callback)** 

写入cookie。

* [string] name cookie名
* [string] value cookie值
* [object] options 参数（domain/path/expire/secure）
* [function] callback 写入成功后的回调

### WebURL

**weburl.intercept(url, success, failure)**

通知需要被拦截的url。

* [string] url 被拦截的url
* [function] success 拦截成功后的回调
* [function] failure 拦截失败后的回调

### Server

**server.send(success,failure,option)**

需求SDK版本：v2.5

使用本地代理发送安全mtop请求

* [function] success 成功回调
* [function] failure 失败回调
* [object] option 包括
	* [string] api :请求api名称
	* [string] v:版本号
	* [string] post:是否使用post方式请求,"1" 是
	* [string] ecode:是否使用ecode签名，需要与服务端API约定，“1” 是
	* [string] param:请求参数，可以是json string

### bridge.js

提供与客户端通讯的API。

引用地址：`http://g.tbcdn.cn/mtb/lib-windvane/1.1.12/bridge.js`。

### 供JS端调用的API [Public]

直接调用JSBridge提供的API,理论上任何的客户端开放的API,都可以通过该API使用，但是我们不建议你这样做，除非api.js没有提供这个API并且你对客户端提供的API有一定了解.

**window.WindVane.call(obj, method, param, successCallback, failureCallback, timeout)**

调用客户端的对象方法。

* [string] obj 客户端的对象
* [string] method 客户端的方法
* [object] param 传入的参数
* [function] successCallback 调用成功后的回调
* [function] failureCallback 调用失败后的回调
* [number] timeout 调用超时，可省略

### 被客户端调用的API[Private方法，JS请勿调用]

JSBridge内部使用方法，JS请勿调用，仅供了解测试

**window.WindVane.fireEvent(eventname, eventparam)**

在`document`触发事件。

* [string] eventname 事件名
* [string] eventparam 事件参数（序列化的JSON）

**window.WindVane.getParam(sid)**

获取某次调用的参数。

* [string] sid 某次调用的唯一标识

**window.WindVane.onSuccess(sid, msg)**

调用成功后，执行的回调。

* [string] sid 某次调用的唯一标识
* [string] msg 传回的参数（序列化的JSON）

**window.WindVane.onFailure(sid, msg)**

调用失败后，执行的回调。

* [string] sid 某次调用的唯一标识
* [string] msg 传回的参数（序列化的JSON）




-------------------------



## 如何搭建测试环境

@todo








